Creando un juego 3D clon de Marble Madness.
En esta sección cubriremos la creación de un juego 3D completo desde cero.
Usaremos fuerzas físicas para mover a nuestro personaje.
Añadiremos obstáculos de cuerpo rígido, condiciones de victoria y derrota y una configuración extra del proyecto 3D polaco.
En este video, vamos a cubrir la toma de la inspiración para un nuevo proyecto de juego y traducir eso en
conceptos clave.
Planificación de un juego en 3D.
La inspiración para nuestro nuevo juego es el clásico de los 80 Marble Madness.
Llamaremos a nuestro juego Crazy Ball.
Y aquí tenemos una simple maqueta gráfica de los principales elementos del juego.
Las cosas van a pedir prestado el movimiento original de la física 3D con la entrada, la física, las colisiones, límite de tiempo
y un estilo artístico futurista minimalista.
Las reglas de crazy ball serán así.
Corre hasta la meta dentro del tiempo límite para ganar.
Recoge monedas para ganar puntos.
Navega por el diseño del nivel con objetos móviles e inamovibles.
El desglose de la física se moverá utilizando cuerpo rígido añadir fuerza.
Recogeremos monedas con eventos de colisión y obtendremos el evento de cuando lleguemos a la meta.
Usando on trigger.
El desglose de tareas será de tres d configuración del proyecto, la creación de los personajes y de entrada, la creación de la
obstáculos, la adición de ganar la pérdida de las condiciones, y, finalmente, la adición de pulido extra con sonidos y animación.
Construyendo la instalación del paquete.
Este tipo de juego no requiere ningún paquete extra.
Sin embargo, he optado por utilizar un par para ayudarnos si usted quiere seguir a lo largo, Estos son necesarios.
Sin embargo, tenga en cuenta que esto ya está hecho para usted en nuestro proyecto de demostración del curso.
Estas instrucciones son sólo si desea iniciar un nuevo proyecto completamente desde cero fuera de nuestro
trabajo y obtener estas mismas características.
Primero, usaremos Cinema Machine para rastrear la cámara siguiendo nuestra pelota.
A continuación, vamos a utilizar pro grids para ayudar a encajar los objetos a medida que vamos colocando y haciendo el diseño del nivel.
Configuración del proyecto Three D.
Este es el desglose de tareas para nuestra primera configuración.
Esta es una captura de pantalla que representa nuestro objetivo final.
Añadiremos el suelo, añadiremos el fondo, y añadiremos el prefabricado de la bola loca.
Luego configuraremos la cámara de la máquina de cine para que siga a nuestra bola loca.
Para el proyecto, abriremos la sección seis, Video uno y la escena Bola loca cero uno.
Abriremos nuestra bola loca.
Una escena vemos que tenemos la bola loca y algunos elementos de fondo y por supuesto nuestras cámaras mirando
a la bola loca.
Así que si nos fijamos en el medio ambiente, vemos un montón de cosas similares a nuestras otras escenas, incluyendo hemos
tenemos un suelo aquí y luego tenemos una copia del suelo, utiliza el fondo, sólo tiene algo detrás de
de él.
Hacemos zoom en la bola loca, vemos que solo tenemos una bola con textura.
Todavía no hay nada demasiado grande.
Pero algo nuevo es esta cámara virtual.
Así que vamos a aprender a configurar una cámara virtual usando cinema machine.
Así que borraré la cámara, la cámara virtual y la bola loca, y las crearemos desde cero.
Mira.
Así que vamos a crear una nueva esfera de objeto D para nuestra bola.
La pondremos más o menos en el centro del mundo.
Quizás un poco lejos del suelo.
Estupendo.
Entonces crearemos una nueva cámara Unity.
Y luego algo nuevo.
Vamos a crear una máquina de cine, cámara virtual.
Una vez que hagamos eso en la cámara, se añadirá automáticamente a cinema machine brain.
Ahora la cámara unity será controlada por el sistema cinema machine.
Y lo mejor de esto es que estas cámaras vienen con un montón de funcionalidades.
Vamos a hacer algunos ajustes en esta cámara virtual.
Haremos que siga a nuestra esfera y que mire a nuestra esfera.
Luego aquí abajo podemos elegir algunas opciones.
Haremos que el cuerpo se desplace usando un transposón y tendremos la puntería.
Seguido de un composón.
Ahora, el desplazamiento, lo giramos un poco hacia arriba.
Tal vez queramos retroceder un poco o hacer zoom.
Puedes ajustarlo al abogado que quieras.
Luego aquí abajo en el compositor, podemos elegir seguir el objeto un poco alto o un poco bajo o
justo en el centro.
Y eso es todo lo que tenemos que hacer.
Ahora, cuando reproducimos la escena, podemos coger esa esfera manualmente y podemos moverla y puedes
ver que la máquina de cine la sigue perfectamente.
En el siguiente video, veremos como crear el reproductor y la entrada de datos, veremos como introducir datos con el teclado usando
cuerpo rígido, añadir fuerza para el movimiento y el uso de rejillas pro para posicionar las paredes.